Представить детство современного ребенка без гаджета невозможно. Детям вручают планшеты и телефоны с играми каждый раз, когда их необходимо отвлечь, оставить на какое-то время в одиночестве. Постоянно так делать не стоит, ведь у малыша выработается привычка каждую свободную минутку утыкаться в гаджет, вместо того чтобы придумать другой, более полезный, вариант досуга.
Но есть ли в играх (не только развивающих) польза для ребенка? Давайте рассмотрим обе стороны игры - позитивную и негативную.

Польза компьютерных игр
  1 Обучающие и логические игры полезны для умственного развития ребенка, они заставляют думать и тренируют память;
  2 Игры развивают реакцию, внимание и моторику рук малыша;
  3 Исследователи отмечают, что после экшн-игр дети быстрее читают и лучше усваивают прочитанное;
  4 Люди, которые часто играют, отличаются большим упорством и настойчивостью (успешнее справляются со сложными задачами, не сдаются, пока не достигнут цели);
  5 Симуляторы дают представление о разных сферах деятельности человека, могут помочь в выборе увлечения, профессии, тактики общения (пример - социальный симулятор (Sims);
  6 Посредством игр дети учатся работать с техникой, начинают разбираться в различных гаджетах (без этого сейчас никак).

Вред
  1 Ухудшение зрения;
  2 Развитие болезней позвоночника и суставов (при неправильном расположении за монитором);
  3 Ребенок, который проводит за компьютером очень много времени, станет более замкнутым;
  4 Жестокие игры могут плохо влиять на неокрепшую психику малыша;
  5 Самое страшное - это возникновение компьютерной зависимости, которую нужно лечить со специалистом.

Как видите, полностью запрещать играть в компьютер ребенку не стоит. Однако рекомендуется ограничивать время, которое можно провести за монитором, а также напоминать ребенку о важности 10-15 минутных перерывов (со сменой деятельности; например, можно поделать зарядку, побегать). Также можно устанавливать в семье правило: проводить 1-2 дня в неделю без гаджетов и отправляться всем вместе в музей, кино, на природу. Обязательно придумайте "здоровые" альтернативы играм в планшет/телефон/компьютер.

Не забывайте, что главный пример для малыша - это его родители, поэтому, в первую очередь, проанализируйте, не даете ли вы своим детям плохой пример, проводя свой досуг за компьютером или телефоном.